(飛行音)
♬〜
(客室乗務員)問題ない？
(客室乗務員)忘れ物 ありました。
♬〜
(森 万智)クレアチン 許可です。
亜鉛 許可です。
メラトニン 要確認。
グルタミン 表示どおりなら許可です。
全部 ただのサプリだよ。
怪しいものじゃないって！
これらは 日本ではサプリではなく
医薬品扱いになります。
処方箋が必要なものや 数量の制限があり
個人での使用量が２カ月分を超えるものは…。
いいから 早くしてくれよ！
しかし 規則ですから。
こちらの錠剤の量が多いようですね。
(男性)こんなちょびっと いいじゃん！
(杉原美都里)訪日外国人は
この10年で倍以上に増え→
昨年度は4000万人を超えましたが→
一方で 現場は限界寸前です。
問題は 空港の構造そのものにあります。
入管を担うのは法務省 税関は財務省→
検疫は厚労省や農水省→
空港警察は警察庁…。
さらに→
国交省 外務省 防衛省 デジタル庁など。
空港は 人種のるつぼといわれますが→
役所のるつぼでもあるのです。
情報は縦割りに分断され→
現場は いつも後手に回る。
(陣 直人)こんにちは。
(陣)バス 第２便 到着しました。
お客さま 57名 誘導します。
(美都里)この縦割りの壁を壊すため
本日より 内閣官房主導で→
省庁の垣根を越えたスペシャルユニットが
始動します。
それが…。
(美都里)GATE24です。
♬〜
ついでみたいに言わないでください。
森さん？ 何してるんです？
あっ… はい。 ここ 汚れがあったので。
(のぞみ)…はっ？
モノは大切に… ですから。
(のぞみ)はあ…。
(玉井淳子)あっ！ 森さん ストップ！
ああ… 触っちゃった…。
(のぞみ)えっ 駄目なんですか？
(玉井)触るのは 基本 検査の時だけ。
何かあると もめるから。
♬〜
(女性)オ… オー!?
いや…。
どうしてくれるの!?
あっ いや 私ではなく…。
(のぞみ)うわあ…。
あの…。
(玉井)ほら もう…！
(千香)失礼しました お客さま。
お荷物 どうされました？
私のスーツケースがつぶれたのよ。
あっ…。
こちらで引き取ります。
すみません…。
(千香)こちらへどうぞ。
(早見)どうぞ。
パスポート 拝見します。
もちろん。
♬〜
日本に来た目的は？
あー… 観光ですよ。
ご滞在の予定は？
５日ほどです。
荷物 見てもらえますか？
どうぞ。
…えっ？
そちらのお客さまの荷物を開けてください。
何か怪しいことでも…？
詳しくは言えません。 入管の情報なので。
…はっ？
とにかく 中を。
開けてさえくれればいいので。
いや 税関は税関で判断するので…。
何を調べたいんですか？
人を調べるのが入管 モノを調べるのが税関。
お互いの領分は守りましょう。
理由を言ってください。
でなきゃ開けられません。
私は 人を見抜くプロです。
(女性)弁償 お願いしますね。
まさか それが理由？
ええ。
なんすか？ それ。
勝手すぎませんか？ 入管さんは。
早見です。
頭が固いな 税関さんは。
松山です。
(のぞみ)えーっ…。
(深澤 然)どうした？
深澤首席…。 いえ…。
あのぉ…。
こちらのお荷物
詳しく見てもよろしいですか？
ちょっと 何？ 勝手に。
分かった。
このスーツケース 重たくて。
重たい？
はい。
特に 底のほうが とっても。
下にあったお荷物がつぶれるくらい。
何か重たいものでも？
超過金は支払われてますけど。
恐らく タイヤです。
不思議なんです このタイヤ。
他のスーツケースのタイヤは
みんな 外の気温で熱くなっていました。
でも このタイヤだけは
部屋の空調と同じくらい ひんやりしています。
…つまり？
このタイヤの素材は ゴムではありません。
重くて 熱伝導率が高くて 比重の高い金属。
つまり その 要するに…。
(男性)触るんじゃない！
♬〜
(深澤)おいおいおい…。
…なんと。
🖥️(ｷｬｽﾀｰ)本日 午前 関東国際空港で
金塊を密輸しようとした疑いで→
警視庁は 外国籍の男を逮捕しました。
なんで 警察の手柄になってるわけ？
GATE24の名前が一つも出てないじゃない…。
(池浦隆洋)杉原参事官
新ユニットの発足 おめでとうございます。
(美都里)池浦空港長…。
省庁の垣根を越える。 実に立派な理念です。
ただ 空港の運営を預かる立場としては→
不安の声も聞こえてまいりまして…。
(美都里)不安？
(池浦)何か問題が起きた時に
誰が判断して 誰が責任を取るのか。
そこを明確にしていただかないと→
私ども 現場の人間は
理念だけでは動けませんからね。
では。
(舌打ち)
(美都里)あっ…。
(深澤)各省庁の皆さんは
あまり協力的ではなさそうですね。
(美都里)みんな
国より自分たちの縄張りですから。
(深澤の声)場所も まるで離れ小島ですしね。
(美都里の声)ええ。
まずは 半年間の試験運用。
扱うのは 臨時便やチャーター便ばかり。
要するに 補欠扱いです。
(深澤)補欠ですか。 まあ 確かに
私も 引退間際の老いぼれ審査官ですがね。
｢首席｣審査官です。
深澤さんに現場のことを教わったから
この構想は形になったんです。
光栄です。
でもね 私 このチーム 好きです。
各部署からの寄せ集めではありますが→
なかなか面白い輩たちですよ。
えー… 本日 GATE24で扱う便は
次が最後となりますので。
(玉井)もう疲れた…。
朝から動きっ放しで 足が限界…。
私も前髪が限界でーす。
(清家)皆さん もうひと踏ん張りですから！
ハハハハ…！
…松山さん 聞いてます？
見ました？ これ。 たったの500回再生って…。
GATE24 全然 話題になってないよね。
(清家)あのー… 税関さん
業務中の私的なネット閲覧は…。
入管さんも 検疫さんも 悔しくないんすか？
せっかくの新ユニットなのに。
(のぞみ)でも 世間の人って→
入管も税関も検疫も
別に興味なくないですか？
(名取)違いも分かってない気がします。
われわれが気にすることではないでしょう。
通すべき人は通し 止めるべき人は止める。
やるべきことは それだけです。
(清家)そのとおりです！
それこそが GATE24に課せられた使命ですから。
もう さすが法務省。 さすがキャリア！
(拍手)
キャリアなんですか？ あの人。
将来の幹部候補だって。
でも 現場で働きたいって志願して
ちゃんと研修も受けて来たそうよ。
なんで わざわざ そんな…？
現場を知らないと 制度も作れませんから。
(清家)素晴らしい！
(拍手)
もう そのお言葉こそが憲法です！
…けど 人だけに注目されても困るんですよ。
こっちは モノを見ないといけないので。
(のぞみ)危ないのは 人とは限らないですしね。
(スプレーを吹きかける音)
ところで… その人 どういう方なんですか？
いや 俺も よく知らなくて…。
(玉井)私も 大抵のことは耳に入るんだけど
あの子だけはゼロ。
(のぞみ)なんか ずっと モノ拭いてるし…。
森さん…。
あの… 森万智さん。
はい。
あっ 森さんは 前は どの現場に？
現場…。
ここが初めてです。
現場が初めてって どういう意味ですかね？
さすがに新人ってことはないと思うけど…。
(玉井)また拭いてるし…。
♬〜
パスポート 拝見します。
お荷物 先 どうぞ。
お荷物 こちらで全部ですか？
(ｻﾐｰﾙ･ｻﾃﾞｨｺﾌ)全部。
何か申告するもの ございますか？
ないよ。
大丈夫です。
ご旅行ですか？
(ﾗｲﾗ･ｻﾃﾞｨｺﾌ)あっ…。
(ｻﾐｰﾙ)新婚なんだ。 新婚旅行で。
(ﾗｲﾗ)ええ。
(ｻﾐｰﾙ)妻は何度も日本に来ていて
気に入ってるから。
そのようですね。
♬〜
ご滞在の予定は？
(ｻﾐｰﾙ)２週間。
♬〜
(名取)どうぞ
こちらのブースをお使いください。
少しよろしいですか？ お二人とも。
荷物 お願いします。
はい。
どうぞ。
♬〜
どうぞ お掛けください。
(ｻﾐｰﾙ)なんで？ どうして こんなところに？
形式的な確認ですので。
あのぉ… こちらのお荷物は？
お客さまと一緒に。
はい。
こちらで 少々お待ちください。
♬〜
また何かあったんですか？
早見さん！
清家さん 審査は？
(清家)名取さんに代わってもらいました。
あのぉ…。
さっき見たのですが…。
これは なんですか？
(清家)ああ
われわれ入管で取り決めたハンドサインで→
不審者ありという…。
なるほど ハンドサイン。
やっぱり 怪しいんでしょ？ あの２人。
教えてくださいよ。
ですから これも入管の情報なので…。
あのぉ…。
(マウスのクリック音)
🖥️(美都里)この縦割りの壁を壊すため…。
何してるんですか？
🖥️(美都里)内閣官房主導で→
省庁の垣根を越えたスペシャルユニットが
始動します。
…と おっしゃっています。
つまり 要するに GATE24では
情報を共有する… ということですよね。
その動画…。
はい。
うれしくて 何度も見返しました。
これは 内閣官房国境管理改革室
杉原美都里参事官のお言葉です。
🖥️(美都里)GATE24は
始まったばかりのシステムですので…。
確かに…。
早見さん ここは チームとして共有…。
ただし 外には漏らさないように。
もちろん。
あなたも。
はい。 情報は共有。 秘密は厳守。
♬〜
あの夫婦ですが 夫はサミール･サディコフ
妻はライラ･サディコフ。
２人とも ザファリア連邦国出身です。
日本に来る前
ベトナムに立ち寄っていますが→
現地の審査で入国を拒否されてました。
(深澤の声)なるほど。
ちょうど 今 参事官がいらっしゃる。
一緒に聞いていただこう。
失礼します。
その夫婦 照会は かけたのかな？
はい。 ただ ザファリアは
現在 情勢が不安定で→
先方当局に照会ができず
身元の裏取りが まだ…。
📞(深澤)ああ そうか。
(深澤)はっきりするまでは→
入国させずに待機してもらうことも
考えとかないとな。
📞(清家)はい。
(深澤)早見くん。
その２人の聞き取りは 君に頼む。
分かりました。
📞(美都里)ちょうどいいじゃない。
それ 税関にも力を貸してもらったら？
杉原参事官…！
税関にもですか…？
📞(美都里)モノから見えてくることも
あるでしょう？
やってみますか〜。
これは GATE24の価値を示す
絶好の機会かもしれません。
その夫婦を入国させるべきかどうか→
入管と税関が協力して 答えを出してください。
📞はい。
任せてください！
お待たせして すみません。
(ｻﾐｰﾙ)一体 なんなんだ？
早く出してもらえないかな？
そのためにも お話を聞かせてください。
お二人は 日本に来る前
ベトナムで入国を拒否されていますね。
なぜかは分からないが…。
分からない？
理由は言われなかった。
そうですか。
こちらのお荷物
中を確認してもよろしいでしょうか？
ここで？ 荷物の中まで見るのか？
あっ もちろん 任意ですが→
ご協力いただければ
確認は早く終わりますので。
分かった。 自分で開ける。
(ファスナーを開けようとする音)
クソッ！
大丈夫ですか？
救急箱を…。
(ｻﾐｰﾙ)大丈夫。 もういい。
好きに見たらいい。
ありがとうございます。
ご返却の際に間違いがないよう
中の状態を記録させていただきます。
あっ やります！
あっ じゃあ…。
はい。
お願いします。
♬〜
(シャッター音)
夫婦で荷物を一つにしてるのか…。
よろしいですか？
お二人は新婚だそうですが
出会いは いつ頃 どちらで？
(ｻﾐｰﾙ)あれは 確か
５年ほど前に友達の紹介で。
ライラさんに聞いてますので。
あっ ちょっと待って…。
(ｻﾐｰﾙ)これだ。 貸してくれ。
これを見てくれ。
これが彼女の… ライラの家族だ。
見せて。
ああ…。
ええ。 私の兄と 両親と 妹です。
この兄が
サミールを私に紹介してくれたんです。
ありがとうございます。
仲良さそうなご家族ですね。
(ｻﾐｰﾙ)私たちの家でパーティーをした時に
撮ったんだ。
♬〜
ペアの人形ですか。 かわいいですね。
ああ…。
ええ 結婚祝いにもらったんです。
まだ かかるのか？
早く終わらせてくれないかな？
ホテルの予約もあるんだ。
では 質問の続きを…。
早見さん…。
(井内崇也)
警視庁国際犯罪対策課の井内です。
(名取)玉井さん 誰か来てます。
(井内)連絡を受けて 参りました。
(中塚哲三)同じく 中塚です。
ご苦労さまです。
(清家)あの２人の件でいらしたということで…
何か ご存じ…？
(井内)結論から言います。
あの２人を入国させてください。
どうしてです？ あの２人が何か…？
(中塚)詳しいことは言えません。
警察の情報なので。
入管法 ご存じですか？
上陸の判断は入管の職務です。
正式な要請もなく
急に入国させろと言われても…。
(井内)うるせえなあ いちいち。
この件は犯罪捜査が絡んでる。 以上。
あんたらは ドアの開け閉めだけ
してくれてりゃいいんだよ。
♬〜
(のぞみ)えっ 待って。 どういうこと？
ベトナムでは入国拒否されたのに
日本の警察は入れろって言ってるの？
(清家)理由も なんも教えてくれなくて…。
いいんじゃないですか 入れても。
あの刑事の言い方は別として
責任は警察が持つということでしょう。
入管としては 従うしかないのでは？
確かに！ そうしましょうか。
あのぉ…。
いや 責任っていうなら→
入れる責任だってあるでしょうよ。
まあ そう言われると…。
あのぉ…。
現時点で２人の入国を拒否できる材料は
薄いからです。
うーん… ですかね。
いや だからって！
あの… あのぉ〜…。
(玉井)待って 待って。 森さん 何してるの？
あっ… 私なりにハンドサインを。
はい？
気付いてもらえてよかったです。
えっ サインだったの？ 今の。
はい。 あの…。
この人形なんですけど…。
(名取)人形？
(玉井)なんの話？
ああ ライラさんが
結婚祝いでもらったっていう…。
はい。
この腕の形 セマフォア信号になっています。
セマフォア信号？
手旗信号のようなものです。
腕の角度でアルファベットを伝えます。
この形がＥ。
で こっちがＭ。
Ｅ… Ｍ…。
エマージェンシー…。
はい。 緊急事態を意味します。
(玉井)ちょっと待って。
この人形が そう言ってるの？
というか この人形の腕を動かして
そう伝えてるってこと？
それは分かりません。
ただ これも
何かのサインかもしれないと思ったので…。
あの女性が助けを求めて？
(清家)いや けど
偶然 こういう形になっただけかも…。
(のぞみ)というか 森さん
なんで そんな信号 知ってるんですか？
もうちょっと詳しく調べてもいいですか？
(のぞみ)えっ 森さん!?
俺も もう少し調べたいです。
俺には
ライラさんが おびえてるように見えました。
早見さんは どうなんすか？
人を見抜くプロなんでしょ？
もし 本当に助けを求めてるとしたら…。
♬〜
調べたところで…。
無駄になるだけでは？
別に 無駄なら無駄でいいじゃないですか。
そういうものでしょ 俺たちの仕事って。
(ドアの開閉音)
なんのつもりだ？
もう終わったんじゃなかったのか？
どっちなんだ!?
もう一度
詳しく調べてもよろしいでしょうか？
(ｻﾐｰﾙ)分かった。
もういい。 勝手にしろ。
(２人)ありがとうございます。
♬〜
(操作音)
あっ これは TDSといって…。
荷物表面を拭き取って
薬物や爆発物の痕跡を確認する機械。
…ですよね？
手伝いに来てくれたんすか？
いや 税関さんの仕事なので…。
何か出ましたか？
違法な物質の痕跡は認められません。
空振りですか。
冷やかしなら帰ってもらえます？
あのぉ…。
この鍵なんですけど…。
夫婦それぞれの鍵ですかね。
なんの鍵なんでしょう？
こっちは 車とか？
こっちはバイクと… 南京錠？
では これは？
玄関の鍵？ 夫婦の家の。
私も そう思います。
でも 不思議です。
あの夫婦は
同じ家に住んでいるようでした。
だったら 夫婦それぞれが→
家の鍵を
１つずつ持っているものではないですか？
ああ…。
確かに…。
これだと
片方しか家の鍵を持ってないことになる。
それって 普通のことですか？
いや おかしいです。
あの２人 本当に夫婦なのか…？
というか 早見さん
いつの間にか 税関の仕事しちゃってません？
すいません…。
この鍵も気になります。
なんの鍵なのでしょう？
どこかの倉庫の鍵とか…？
本当 森さん
いろんなことに気が付きますよね。
知識も広いし。
今まで 何されてたんすか？
聞いてます？
あら？ お取り込み中？
調べてきましたよ あの夫婦について。
(清家)玉井さんが
空港中のツテをあたってくれまして→
国際犯罪に詳しい職員から話が聞けました。
そんな知り合いが？
(玉井)私 人脈だけで生きてるから。
遠藤さんも 現地の記事を調べてくれて。
検疫って情報が命なんで 地味に。
それで分かったんだけど→
今 ザファリア出身の人身売買グループが
アジア全域で暗躍してるみたいなの。
(のぞみ)その組織
ターゲット本人だけじゃなく→
家族ごと狙うらしくて。
家族ごと…？
じゃあ あの２人って…。
(清家の声)
サミールは 組織のブローカーで→
ライラさんは ご家族を人質に取られて→
無理やり 日本に連れてこられた…
ということかもしれません。
マジか…。
でも それなら つじつまが合う。
あの２人は偽装の夫婦で→
家の鍵が１つしかないのも
そういうことだ。
それに ライラさんは 日本に何度も来ていて→
サミールにとっては 利用価値も高い。
入国審査を通るためにも。
確かに…。
(玉井)ねえ どうなの？
どうするんですか？
はっきりしないな…。
結局 早見さん
責任 取りたくないだけなんでしょ？
(清家)まあまあ まあまあ…。 まだ推測ですし。
取りあえず 深澤さんに報告を…。
(ドアの開く音)
あっ！
あの〜 まだ入国させてないんですか？
(井内の声)まあ 警察も→
サミールが 人身売買組織に
関係している可能性があることは…→
はい 感づいてましたけど。
ここで捕まえるより
あえて入国させて 組織の尻尾をつかむ。
それが狙いですか？
ああ。
そういうことか…。
それって
ライラさんだけでも保護するわけには…。
そういうことしたら 警察が疑っていることを
相手に知らせるようなものです。
まあ そうよね…。
(井内)というか なんなんです？
ここは 入管の情報を
税関やら検疫にも教えてるんですか？
いや まあ それは その…。
はい。
省庁の垣根を越えたスペシャルユニット。
それがGATE24です。
…ですよね？
(井内)ハハハハッ！ 無理でしょ そんなの。
ねえ。
(井内)それより
とにかく 手続き 急いでください。
向こうに 警察の存在 嗅ぎつけられたら
全部 終わりなんですよ。
責任 取れるんですか？ 責任。
分かりました。
(井内)はい。
ちょっと… 早見さん…！
警察の要請です。
だとしても ライラさんを ほっとくんですか？
｢助けて｣ってサインまで出してるのに！
入管は それでいいんですか!?
簡単に言わないでもらっていいですか？
責任も取れないくせに
税関が口を出す問題じゃない！
(深澤)いやあ 皆さん ご苦労さま。
(名取)深澤さん…。
首席審査官の深澤です。
あっ どうも…。
事情は聴きました。
入国の最終判断は
私がさせていただきます。
それでは すぐに許可を。
(深澤)まあ そう焦らないで。
実は この件に関して→
今 法務省と警察庁の幹部同士が
協議をしてまして。
その結論を待ちましょう。
現場で勝手なことをしたら
それこそ 責任問題になりませんか？
♬〜
(ドアの開閉音)
何してるんですか？
調べてます。
もういいでしょう。
現場がやれることは もう ありませんよ。
♬〜
警察の言ったとおりだ。
無理だったんだよ こんなユニット。
入管と税関は まるで違う。
モノを見る税関は
違法なものがあれば止めて なければ通す。
白黒 はっきりしてる。
でも 入管の相手は人だ。
白か黒かでは割り切れないことのほうが多い。
だから グレーなまま
どこかで線を引かなきゃいけない。
あなたも その辺にしておいたほうがいい。
この件は もう グレーなままなんだから。
あのぉ…。
そのグレーは 何色ですか？
…はい？
グレーといっても いろいろありますよね。
白に近いグレー 黒に近いグレー
赤や青が混じったグレー。
種類は無数にあります。
今回の件は 何色のグレーなのでしょう？
いや… あの…。
私は それが知りたいです。
分からないことを
分からないままにしておくのが嫌なので。
♬〜
コイルファスナー。
はっ？
これ 柔軟性の高い樹脂製で→
閉めやすいファスナーなんです。
はあ…。 それが何か？
何してるの？ そこで。
杉原参事官…。
(美都里)結論が出ました。
２人の入国を認めろとのことです。
ということは
ライラさんも このまま…。
心配だけど 仕方ないか…。
(美都里)それじゃあ 早見くん
２人の入国手続きをお願いできる？
何か不満か？
いえ… 上の決定ですので。
うん。
ただ 一点だけ…。
♬〜
この写真 ずっと気になってました。
家族は みんな笑ってる。
けど どこか 緊張しているようにも見えて。
(清家)緊張？
例えばですが→
この写真を撮られてる時→
ライラさんは
既に家族ごと拉致されていて→
カメラの向こう側で
銃を向けられていたとしたら…。
(カメラのシャッター音)
このまま２人を通して
ライラさんの家族は大丈夫なんだろうかと。
とはいえ ただの推測です。
それに もう遅いですし。
(深澤)いや 調べる価値はある。
(深澤)もう少しだけ 時間をもらえるように
上に掛け合ってみるか。
その間 組織の手掛かりだったり→
ライラさんの家族のことでも
なんでもいいから→
２人を止めるだけの根拠を見つけよう。
いや ですが これは…。
(美都里)やりましょう。 責任なら 私が取る。
なんと…。
かっこよ…。
(深澤)さあ レッツゴー ゴー ゴー。
(ドアの開く音)
お待たせして すみません。
首席審査官の深澤です。
今度は なんだよ？
いつまで ここにいさせる気だ？
申し訳ありません。
最後に お一人ずつ お話を聞かせてください。
一人ずつ…？ 一人ずつだって？
まずは サミールさんから。
ハハハッ…。
いいかげんにしろ。 あり得ない！
応じていただければ
これ以上 お引き留めしません。
…分かった。 これが最後だ。
終わったら出ていく。
どうぞ こちらへ。
一体 どうしたんですか？
シーッ。 彼なら しばらく戻ってきません。
あなたが 今 どういう状況にいるのか
詳しく聞かせてもらえますか？
(玉井)なるほど。 ２人を別々に分けたのね。
(清家)うまくいくといいんですけど。
早見さん次第ってことか…。
(ドアの開く音)
(美都里)時間は もらえた。
ただし 30分だけ。
(のぞみ)えっ 短っ！
ライラさん
荷物にあったメッセージ 受け取りました。
あの男についても 目星は付いてます。
あなたのご家族が
今 危険な状況にあることも。
あとは あなたの言葉が必要です。
どうか 話してください。
(美都里)ほら 時間ないよ。
こっちも証拠を探す。
(松山･清家)はい。
でも 証拠っていってもな…。
警察は 何か情報ないんですか？
組織の正体とかさ。
(井内)具体的な場所までは分かってないが→
組織の拠点は 大体は絞り込んである。
(のぞみ)それって どの辺りなんですか？
それは教えられません。
そう。
あのぉ…。
ん？
その拠点って 愛知県ですか？
そうだよ。 …えっ？
不思議なんです この写真。
この木 ハナノキに見えます。
(名取)ハナノキ？
日本固有の木です。
主に 中部地方の限られた地域に分布していて
愛知県の県木でもあります。
ザファリアでは見かけないはずです。
えっ じゃあ この写真は…。
日本で撮られたものってこと？
(井内)ちょっと失礼。
(玉井)なら この電柱は？
何かの手掛かりにならない？
(井内)なんも見えないよ。
なるかどうかは分かりませんが…。
電柱には
識別番号が書かれたプレートがあって→
それが電柱の住所になってます。
それ めっちゃ手掛かりだから！
ライラさん お願いします。
本当のことを話してください。
あなたもご家族も 全力で守ります。
どうか われわれを信じてください。
本当に守ってくれますか？
もちろんです。
あの男は…→
夫なんかじゃありません。
本当は…。
(ドアの開く音)
それじゃあ 通してもらうぞ。
(美都里)お待ちください。
(深澤)申し訳ありませんが
入国は許可できません。
あなたには
人身売買組織に関与している疑いがあります。
あんたたちは 何を言ってるんだ。
深澤さん どういうことですか？
ご家族の監禁場所を突き止めました。
♬〜
(悲鳴)
落ち着け！ 大丈夫だ。 心配ない。
(隊員)マルガイ発見！
(隊員)異常なし。
(隊員)動くな！ おとなしくしろ！
(隊員)動くな！
♬〜
(隊員)わめくな！ 静かにしろ。
(パトカーのサイレン)
(井内の声)アジトを制圧。
ご家族を 無事 保護しました。
それと…→
アジトにいた犯人グループから→
首謀者であるブローカーの情報も
取れました。
♬〜
ライラ･サディコフ。
いや 本名 ナディア･カリモワ。
♬〜
(井内)動くな！
クソッ！
(中塚)止まれ！ 止まれ！
その手をどけて！
(中塚)暴れるな！ こっち。
(井内)部屋 借りるよ。
んっ… 離して！
私の家族は助かったのか？
ええ もう大丈夫です。
ど… どうして？
あの人形
助けを求めるサインを出してました。
でも サインは もう一つあったんです。
♬〜
このスーツケースのファスナー
引っ掛かりにくく 開閉しやすい構造です。
なのに サミールさんは あの時…。
(ファスナーを開けようとする音)
クソッ！
森さんが気になるって言うから
調べてみたんです。
(リモコンの操作音)
♬〜
見てください。
(リモコンの操作音)
この時の手の形。
ハンドサイン…。
あの人形と同じサインです。
はい。 国際的に知られている合図です。
このハンドサインの意味は…。
(万智･早見)｢助けて｣｡
そう訴えていたのは
サミールさんのほうだったんです。
ザファリアとも連絡が取れました。
これは あなたの家族で→
組織に拉致されて
日本に連れてこられたんですよね？
もし ブローカーであるライラの身に
何かあれば→
ご家族が危ない。
だから 誰にも話せなかったんでしょう？
でも もう大丈夫です。
どうして 教えてくれなかったんです？
(清家)本当にすみません！
(のぞみ)その時
早見さんは ライラの説得中だったし。
(名取)それに 言おうとしたら 森さんが…。
あっ あの あのぉ…→
早見さんは
税関が口を出すなと怒ってらしたので→
税関の私が口を出したと知ったら
きっと また怒ります。
(玉井)だから
早見くんには黙ってましょうって。
やっぱり 怒ってますか？
怒ってないですよねえ？ 早見さん。
(美都里)
サミールさん まずは おわびします。
あなたのご家族が
この国に連れ込まれるのを→
水際で止めることができませんでした。
二度と同じことが起きないよう→
われわれは 一層の覚悟をもって
任務にあたります。
(美都里)ご家族が待ってます。
早く会いに行ってあげてください。
♬〜
ようこそ 日本へ。
(ｻﾐｰﾙ)ありがとう 本当に。
♬〜
(美都里)はあ…。 やっぱり 遠いな。
参事官。
(美都里)ああ… 今日は お疲れさま。
あの… 何者なんですか？
あの森万智という人は。
出し抜かれたのが そんなに悔しかった？
いえ…。 現場が初めてだと言ってました。
そんな新人が なぜ このチームに？
と思って。
私が入れたからよ。
…なんてね。
面白い子よね。 これからが楽しみ。
♬〜
(千香)万智！ お疲れ。
千香…。
(店員)いらっしゃいませ。
亜弥さん お願いします。
大変な一日だったね。
ねえ。
(正岡亜弥子)どうぞ。
(亜弥子)
かわいい子ね！ 千香のお友達？
そう！ 食べて 万智。
ここのいなりずし 日本一だから。
(亜弥子)大げさよ。
でも 愛情は世界一だから。
いただきます。
(千香)いや〜 本当にうれしいよ
万智と同じ空港で働けるなんて。
うい。
っていうか そもそも なんで税関に？
そんなこと 一言も言ってなかったじゃん。
うん。
モノが好きだから。
それは知ってるけどさ。
それと…。
まあ いっか。
ほら 食べて 食べて。 はい。
なんと！
(千香)でしょ？
ほら！ 亜弥さん 美味しいって。
ハハハハ…。
(千香)美味しい。